# A História Completa de Shrek

Era uma vez um ogro verde chamado Shrek que vivia sozinho em um pântano isolado no meio de uma floresta densa e escura. Shrek era um ogro grande e forte com orelhas pontudas que se projetavam como pequenas trombetas dos lados de sua cabeça calva e verde. Ele tinha olhos castanhos expressivos e um nariz largo e achatado que dominava seu rosto largo. Apesar de sua aparência intimidadora, Shrek na verdade gostava muito de sua solidão e havia construído uma vida confortável para si mesmo em seu pântano. Todas as manhãs ele acordava em sua pequena casa feita de madeira e lama, tomava um banho relaxante em sua lagoa de lama favorita, e depois preparava seu café da manhã que geralmente consistia em algum tipo de inseto frito ou talvez algumas larvas suculentas que ele havia coletado no dia anterior.

A rotina diária de Shrek era simples mas satisfatória. Ele passava suas tardes cuidando de seu pântano, certificando-se de que tudo estava exatamente como ele gostava. Ele tinha placas de advertência espalhadas por toda a propriedade alertando visitantes indesejados para ficarem longe. As placas diziam coisas como Cuidado Ogro ou Mantenha Distância ou simplesmente Vá Embora. Shrek adorava sua privacidade acima de tudo e não tinha interesse em interagir com outras criaturas ou pessoas. Ele achava que os humanos eram particularmente irritantes com seus gritos e medos irracionais sempre que o viam. Para Shrek o mundo exterior era barulhento confuso e cheio de problemas que ele simplesmente não queria enfrentar.

Mas um dia a vida pacífica de Shrek foi completamente virada de cabeça para baixo. Ele acordou numa manhã ensolarada e ao sair de sua casa descobriu que seu amado pântano estava completamente invadido por criaturas de contos de fadas. Havia os três porquinhos construindo casas de palha madeira e tijolos bem no meio de sua propriedade. O lobo mau estava vestido com uma camisola de vovó reclamando sobre sua vida. Os três ursos estavam discutindo sobre mingau. Pinóquio o boneco de madeira estava pendurado em uma árvore tentando não mentir sobre sua situação. Havia fadas voando por todo lado deixando um rastro de pó brilhante. Os três ratos cegos estavam tropeçando em tudo. Até mesmo o Gato de Botas estava lá embora Shrek ainda não o conhecesse naquele momento.

Shrek ficou absolutamente furioso. Como todas essas criaturas irritantes ousaram invadir seu território sagrado? Ele rugiu e berrou tentando assustá-las para que fossem embora mas ninguém parecia disposto a sair. Todas as criaturas de contos de fadas explicaram que haviam sido despejadas de suas casas por ordem do Lord Farquaad o governante da terra de Duloc. Lord Farquaad havia decretado que todas as criaturas mágicas eram banidas de seu reino perfeito e todas foram enviadas para o pântano de Shrek. Shrek percebeu rapidamente que se quisesse recuperar sua paz e solidão teria que ir até Duloc e resolver isso diretamente com Lord Farquaad.

Foi então que Shrek conheceu Burro. Burro era uma criatura falante animada e incrivelmente irritante que havia escapado de alguns guardas que estavam tentando capturá-lo para vendê-lo. Burro correu direto para o pântano de Shrek buscando refúgio e imediatamente começou a falar sem parar. Burro falava sobre tudo e sobre nada. Ele fazia perguntas incessantemente, contava histórias sem sentido e geralmente era o oposto completo da personalidade solitária de Shrek. Shrek tentou repetidamente fazer Burro ir embora mas Burro era persistente e teimoso. Ele continuava seguindo Shrek não importava o que o ogro dissesse ou fizesse.

Eventualmente Shrek percebeu que não conseguiria se livrar de Burro facilmente então decidiu que se tinha que ir até Duloc para confrontar Lord Farquaad pelo menos teria companhia no caminho mesmo que fosse companhia indesejada e barulhenta. Os dois partiram juntos em uma jornada até o reino de Duloc. Durante a viagem Burro tentava constantemente fazer amizade com Shrek fazendo perguntas pessoais e tentando quebrar as barreiras emocionais que o ogro havia construído ao redor de si mesmo. Shrek respondia com respostas curtas e irritadas mas Burro nunca desistia. Ele continuava falando e falando sobre como eles seriam melhores amigos e como seria divertido ter aventuras juntos.

Quando Shrek e Burro finalmente chegaram a Duloc ficaram impressionados com o quão perfeitamente organizado e artificialmente limpo tudo era. Duloc era uma cidade construída com precisão matemática onde cada edifício era idêntico e cada rua era perfeitamente reta. Havia placas por toda parte com regras e regulamentos. Havia até mesmo bonecos animatrônicos cantando uma canção de boas vindas irritante sobre como Duloc era um lugar perfeito. A canção explicava que Duloc era o lugar mais perfeito do mundo e que você deveria manter os padrões ou ser expulso. Era claro que Lord Farquaad era um líder controlador que valorizava a ordem e a perfeição acima da individualidade ou da liberdade.

Shrek e Burro fizeram seu caminho até o castelo de Lord Farquaad onde estavam acontecendo torneios para cavaleiros que competiam pela chance de resgatar a princesa Fiona de um castelo guardado por um dragão. Lord Farquaad havia decidido que precisava se casar com uma princesa para se tornar um rei legítimo e havia escolhido Fiona através de um espelho mágico que mostrava elegíveis princesas. O espelho também mostrou outras opções incluindo Cinderela e Branca de Neve mas Farquaad escolheu Fiona. No entanto havia um problema: Fiona estava presa em um castelo cercado por lava e guardada por um dragão feroz. Lord Farquaad estava procurando alguém corajoso ou tolo o suficiente para resgatar a princesa para ele.

Quando Shrek interrompeu o torneio exigindo que seu pântano fosse devolvido Lord Farquaad viu uma oportunidade. Ele era um homem muito baixo com um complexo sobre sua altura e tinha uma personalidade arrogante e cruel. Farquaad propôs um acordo a Shrek: se o ogro resgatasse a princesa Fiona e a trouxesse de volta para Duloc então Farquaad removeria todas as criaturas de contos de fadas do pântano de Shrek e lhe devolveria sua privacidade. Shrek não gostava da ideia de fazer um favor para alguém tão desagradável quanto Farquaad mas ele queria desesperadamente seu pântano de volta então concordou com o acordo. Burro naturalmente insistiu em ir junto na missão de resgate.

Shrek e Burro viajaram até o castelo onde a princesa Fiona estava aprisionada. O castelo estava localizado no topo de um vulcão cercado por lava borbulhante e parecia absolutamente aterrorizante. Havia ossos espalhados por toda parte evidências de aventureiros anteriores que haviam tentado e falhado em resgatar a princesa. Mas Shrek não era um cavaleiro comum. Ele era um ogro forte e resistente que não tinha medo de dragões ou lava ou qualquer outra coisa. Ele e Burro entraram no castelo e imediatamente encontraram o dragão que era uma enorme criatura feminina com escamas vermelhas brilhantes e olhos amarelos flamejantes.

O dragão atacou imediatamente tentando fritar Shrek e Burro com seu hálito de fogo. Shrek lutou bravamente enquanto Burro corria em pânico gritando e se escondendo. Durante a batalha caótica Burro acidentalmente encontrou o dragão cara a cara e para a surpresa de todos o dragão de repente ficou encantado por Burro. O dragão que era aparentemente do sexo feminino desenvolveu uma queda instantânea pelo burro falante. Ela parou de atacar e começou a agir de forma sedutora e brincalhona ao redor de Burro envolvendo sua cauda ao redor dele e piscando seus enormes olhos. Burro ficou simultaneamente aterrorizado e lisonjeado pela atenção.

Enquanto isso Shrek aproveitou a distração para subir a torre mais alta do castelo onde encontrou a princesa Fiona. Fiona estava esperando em seu quarto há anos por seu verdadeiro amor vir resgatá-la. Ela havia ensaiado o momento milhares de vezes em sua mente. Ela esperava um cavaleiro corajoso em uma armadura brilhante que a resgataria com um beijo romântico e depois a levaria para um pôr do sol mágico. Em vez disso ela encontrou um ogro verde grande e malcheiroso que simplesmente a pegou sem cerimônia e começou a carregá-la escada abaixo. Fiona ficou chocada e indignada. Ela protestou veementemente insistindo que Shrek não estava seguindo o protocolo adequado para resgates de princesas.

Shrek não se importava com protocolos ou romance. Ele tinha um trabalho a fazer e queria terminá-lo o mais rápido possível para poder voltar para seu pântano. Ele disse a Fiona que ela estava sendo resgatada e que deveria parar de reclamar. Fiona respondeu que seu verdadeiro amor deveria usar um capacete e que deveria haver um beijo romântico. Shrek respondeu que ele não era seu verdadeiro amor mas sim um mensageiro enviado por Lord Farquaad. Fiona ficou ainda mais chocada ao saber que o homem que ela estava destinada a se casar nem sequer havia se incomodado em vir resgatá-la pessoalmente.

Os três Shrek Fiona e Burro escaparam do castelo enquanto o dragão perseguia tentando impedir que Burro fosse embora. Eles cruzaram uma ponte perigosa sobre a lava e Shrek conseguiu derrubá-la bem a tempo de impedir que o dragão os seguisse. O dragão rugiu tristemente de longe enquanto Burro acenava desconfortavelmente dizendo adeus. Eles haviam conseguido. A princesa Fiona estava resgatada. Agora tudo o que Shrek precisava fazer era levá-la até Duloc entregá-la a Lord Farquaad e então poderia voltar para sua vida tranquila no pântano.

Durante a jornada de volta para Duloc Shrek e Fiona começaram a conversar. Inicialmente eles não gostavam um do outro. Fiona achava Shrek rude bruto e pouco cavalheiresco. Shrek achava Fiona mimada exigente e cheia de expectativas ridículas. Eles discutiam constantemente sobre pequenas coisas. Fiona reclamava sobre ter que dormir ao ar livre ou comer a comida simples que Shrek preparava. Shrek reclamava sobre as reclamações constantes de Fiona. Burro tentava fazer a paz entre eles mas geralmente apenas tornava as coisas piores com seus comentários inapropriados.

No entanto à medida que passavam mais tempo juntos Shrek e Fiona começaram a ver além de suas primeiras impressões. Fiona revelou que ela era mais do que apenas uma princesa delicada. Ela podia lutar sabia artes marciais e até mesmo usou suas habilidades de canto para fazer um pássaro explodir quando cantava uma nota muito alta. Shrek começou a admirar a força e independência de Fiona mesmo que ela fosse uma princesa. Fiona por sua vez começou a ver que Shrek tinha um coração gentil sob sua aparência aterrorizante. Ele era honesto direto e curiosamente cavalheiresco à sua própria maneira desajeitada.

Uma noite enquanto acampavam Shrek e Fiona conversaram sob as estrelas enquanto Burro dormia roncando alto. Eles compartilharam suas esperanças sonhos e medos. Fiona admitiu que sempre se sentiu como se não se encaixasse nas expectativas de uma princesa perfeita. Shrek admitiu que era solitário em seu pântano mas que havia convencido a si mesmo de que preferia estar sozinho porque era mais fácil do que arriscar ser rejeitado ou machucado. Eles descobriram que tinham muito em comum apesar de suas diferenças superficiais. Ambos se sentiam como outsiders que não se encaixavam nas expectativas da sociedade. Ambos haviam construído muros emocionais para se proteger.

Havia no entanto um segredo que Fiona estava escondendo de Shrek. Toda noite quando o sol se punha Fiona era atingida por uma maldição que a transformava em uma ogra. Ela havia sido amaldiçoada quando criança e só podia manter sua forma humana durante o dia. À noite ela se tornava uma ogra verde muito parecida com Shrek. A maldição só poderia ser quebrada pelo beijo do verdadeiro amor que deixaria Fiona em sua forma verdadeira. Fiona acreditava que sua forma verdadeira seria sua forma humana e esperava que ao se casar com um príncipe a maldição fosse quebrada e ela poderia ser uma princesa humana linda para sempre.

Todas as noites Fiona se certificava de estar sozinha ou escondida antes que o sol se pusesse para que ninguém visse sua transformação. Ela ficava acordada durante a noite ansiosa para que o sol nascesse e ela voltasse à sua forma humana. Durante uma dessas noites Burro a descobriu em sua forma ogra. Fiona o fez jurar que guardaria segredo especialmente de Shrek. Burro concordou mas ficou confuso sobre por que isso era um problema tão grande. Ele pensou que talvez Shrek não se importaria com a aparência de Fiona mas Fiona estava convencida de que ninguém poderia amá-la em sua forma de ogra.

À medida que a jornada continuava Shrek percebeu que estava se apaixonando por Fiona. Ele nunca havia sentido algo assim antes. Sempre havia assumido que ninguém poderia amá-lo porque ele era um ogro e os ogros eram considerados monstros assustadores. Mas Fiona o tratava com respeito e bondade. Ela ria de suas piadas apreciava sua companhia e não parecia ter medo dele. Shrek começou a imaginar um futuro onde ele não estaria mais sozinho onde ele teria alguém para compartilhar sua vida no pântano.

Fiona também estava desenvolvendo sentimentos por Shrek. Ela começou a questionar por que estava indo se casar com Lord Farquaad um homem que nunca havia conhecido e que claramente não se importava o suficiente com ela para resgatá-la pessoalmente. Ela começou a pensar que talvez o verdadeiro amor não fosse sobre cavaleiros brilhantes e castelos perfeitos mas sobre encontrar alguém que realmente a entendesse e se importasse com ela. Ela começou a imaginar como seria ficar com Shrek para construir uma vida juntos mesmo que não fosse a vida de princesa que ela sempre havia imaginado.

Mas antes que Shrek pudesse confessar seus sentimentos a Fiona ele ouviu acidentalmente uma conversa entre Fiona e Burro. Sem saber o contexto completo Shrek ouviu Fiona dizendo que ninguém poderia amá-la em sua forma verdadeira e que ela era feia à noite. Shrek assumiu que Fiona estava falando sobre ele que ela pensava que ninguém poderia amar um ogro feio. Seu coração se partiu. Ele pensou que havia sido tolo em pensar que alguém como Fiona poderia se interessar por ele. Sentindo-se rejeitado e ferido Shrek fechou-se emocionalmente decidido a simplesmente completar sua missão entregar Fiona e voltar para sua solidão.

No momento perfeito Lord Farquaad chegou com uma carruagem elaborada para levar Fiona de volta para Duloc. Shrek irritado e magoado praticamente empurrou Fiona para a carruagem e disse a Farquaad que a princesa estava pronta para se casar. Fiona ficou confusa e magoada pela mudança repentina de comportamento de Shrek. Ela havia pensado que eles estavam conectados mas agora Shrek mal conseguia olhar para ela. Ela subiu na carruagem com lágrimas nos olhos se perguntando o que havia dado errado.

Depois que Fiona partiu Burro confrontou Shrek sobre seu comportamento. Os dois discutiram apaixonadamente. Burro tentou explicar a Shrek sobre a maldição de Fiona e que quando ela falava sobre ser feia ela estava se referindo à sua forma de ogra e não ao próprio Shrek. Mas Shrek estava muito magoado e teimoso para ouvir. Ele disse a Burro que voltasse para o dragão e o deixasse sozinho. Burro ofendido e magoado foi embora. Shrek voltou para seu pântano sozinho exatamente como sempre quis certo?

Mas quando Shrek chegou em casa descobriu que não estava feliz. Seu pântano estava vazio e silencioso novamente exatamente como costumava ser mas agora parecia solitário em vez de pacífico. Todas as criaturas de contos de fadas haviam partido conforme prometido. Shrek tentou retomar sua antiga rotina tentou aproveitar sua solidão mas descobriu que não conseguia. Ele continuava pensando em Fiona em sua risada em suas conversas sob as estrelas em como ela o fazia sentir-se visto e compreendido. Ele percebeu que havia sido um tolo. Ele havia deixado seus medos e inseguranças arruinarem algo potencialmente maravilhoso.

Foi então que Burro voltou. Apesar de sua briga Burro não conseguia ficar longe de seu amigo. Ele explicou a Shrek mais claramente sobre a maldição de Fiona e fez Shrek entender que Fiona não estava rejeitando-o mas sim temendo sua própria rejeição. Burro disse a Shrek que ele precisava lutar por Fiona que ele precisava ir até Duloc e impedir o casamento e dizer a Fiona como realmente se sentia. Shrek percebeu que Burro estava certo. Ele precisava ser corajoso não apenas fisicamente mas emocionalmente. Ele precisava arriscar a rejeição e dizer a Fiona a verdade sobre seus sentimentos.

Shrek e Burro correram para Duloc o mais rápido que puderam. No caminho eles foram interceptados pelo dragão que havia seguido Burro. Inicialmente Shrek pensou que eles estavam em apuros mas o dragão na verdade queria ajudar. Ela estava apaixonada por Burro e queria ajudar seus amigos. Os três voaram rapidamente para Duloc no dorso do dragão chegando bem no momento em que o casamento entre Fiona e Lord Farquaad estava prestes a ser concluído.

Shrek invadiu a cerimônia de casamento gritando para que parassem. Lord Farquaad ficou furioso. Ele ordenou que seus guardas prendessem Shrek mas antes que pudessem fazê-lo Shrek gritou para Fiona que ele a amava. Fiona ficou chocada e tocada. Ela estava prestes a responder quando o sol começou a se pôr. Ela tentou desesperadamente adiar a transformação mas não conseguiu. Na frente de todos incluindo Lord Farquaad Fiona se transformou em uma ogra.

A multidão ficou em silêncio chocada. Lord Farquaad ficou absolutamente enojado. Ele chamou Fiona de monstro e ordenou que tanto ela quanto Shrek fossem executados. Farquaad revelou que sabia sobre a maldição de Fiona o tempo todo mas havia planejado trancar ela em uma torre após a lua de mel para que ninguém soubesse. Ele a queria apenas pela coroa não por amor. Mas antes que Farquaad pudesse fazer mal a Shrek ou Fiona o dragão chegou rugindo. Burro havia sinalizado para o dragão atacar. O dragão devorou Lord Farquaad em uma única mordida resolvendo aquele problema permanentemente.

Com Farquaad fora do caminho Shrek se aproximou de Fiona. Ele disse a ela que não se importava com sua aparência que a amava quer ela fosse humana ou ogra. Ele disse que ela era linda do jeito que era. Fiona estava em lágrimas. Ela disse a Shrek que também o amava. Eles se beijaram um beijo verdadeiro de verdadeiro amor. A maldição foi quebrada. Havia um brilho de luz mágica envolvendo Fiona enquanto sua forma verdadeira era revelada. Fiona esperava voltar à sua forma humana permanentemente mas em vez disso ela permaneceu uma ogra. A maldição havia sido quebrada mas sua forma verdadeira sua forma verdadeira era a ogra.

Inicialmente Fiona ficou em choque e depois preocupada. Ela olhou para Shrek e perguntou se isso estava bem se ele ainda a achava bonita. Shrek sorriu amplamente e disse que ela nunca havia parecido mais bonita. Fiona sorriu aliviada e feliz. Ela percebeu que não precisava ser uma princesa humana perfeita para ser amada. Ela podia ser ela mesma e isso era mais do que suficiente.

Shrek e Fiona se casaram em uma cerimônia linda no pântano cercados por todas as criaturas de contos de fadas que se tornaram seus amigos. Burro foi o padrinho e fez um discurso longo e emotivo que fez todos rirem e chorarem. O dragão estava lá também rondando carinhosamente Burro. Até mesmo o Gato de Botas apareceu embora Shrek ainda não o conhecesse muito bem naquela época. Foi uma celebração perfeita cheia de amor risadas e aceitação.

Depois do casamento Shrek e Fiona voltaram para o pântano para começar sua vida juntos. Burro naturalmente os seguiu afirmando que melhores amigos não se separam. Shrek fingiu estar irritado mas secretamente estava feliz por ter companhia. Os três se tornaram uma família improvável mas maravilhosa vivendo juntos no pântano e tendo aventuras ocasionais.

A vida no pântano era diferente do que Shrek havia imaginado quando vivia sozinho mas era infinitamente melhor. Ele tinha Fiona que o amava incondicionalmente e com quem podia ser completamente ele mesmo. Ele tinha Burro que apesar de ser irritante às vezes era um amigo leal e verdadeiro. Ele tinha uma comunidade de criaturas de contos de fadas que o respeitavam e se importavam com ele. Shrek aprendeu que estar sozinho e estar em paz não eram a mesma coisa. Ele havia passado anos convencendo-se de que precisava de solidão quando o que ele realmente precisava era de conexão e aceitação.

Fiona também havia encontrado sua felicidade. Ela havia passado anos presa em uma torre esperando por um príncipe que nunca veio. Ela havia se definido pelas expectativas dos outros e pela maldição que carregava. Mas agora ela era livre. Ela podia ser forte corajosa e ogra sem se desculpar. Ela não precisava mais ser uma princesa indefesa esperando ser resgatada. Ela era uma ogra poderosa e independente que podia cuidar de si mesma e dos outros ao seu redor.

Burro também havia encontrado seu lugar. Ele sempre foi uma criatura que falava demais e buscava aprovação mas agora tinha amigos que o amavam pelo que ele era. Ele tinha Shrek que apesar de fingir irritação realmente se importava com ele. Ele tinha o dragão que inexplicavelmente estava apaixonada por ele. Ele tinha uma família e um lar no pântano.

Algum tempo depois Shrek e Fiona foram convidados para visitar os pais de Fiona o rei Harold e a rainha Lillian no reino de Muito Muito Distante. Shrek estava nervoso com a ideia de conhecer os sogros. Ele estava certo de que eles não aprovariam um ogro como marido de sua filha. Fiona garantiu a ele que tudo ficaria bem mas Shrek não estava convencido. Relutantemente ele concordou em ir querendo apoiar Fiona mesmo que isso significasse enfrentar situações sociais desconfortáveis.

Quando Shrek Fiona e Burro chegaram ao reino de Muito Muito Distante ficaram impressionados com quão grande e glamoroso tudo era. Era muito diferente do humilde pântano onde viviam. Havia castelos enormes ruas pavimentadas com ouro e pessoas vestidas com roupas caras por toda parte. Tudo era excessivo e ostentoso. Shrek imediatamente se sentiu deslocado.

O rei Harold e a rainha Lillian receberam sua filha calorosamente mas ficaram visivelmente chocados quando viram que Fiona era uma ogra e que havia se casado com outro ogro. O rei Harold especialmente ficou furioso. Ele havia feito planos cuidadosos para o futuro de Fiona e esses planos não incluíam ogros. Harold havia prometido Fiona a outro homem anos antes e esse acordo estava voltando para assombrá-lo.

Durante um jantar tenso e desconfortável o rei Harold e Shrek discutiram. Harold chamou Shrek de inadequado e disse que ele nunca seria bom o suficiente para Fiona. Shrek respondeu que ele amava Fiona e que isso era tudo que importava. Fiona ficou presa no meio tentando manter a paz entre seu pai e seu marido. A situação ficou tão ruim que Shrek e Fiona tiveram sua primeira grande briga. Shrek acusou Fiona de estar envergonhada dele. Fiona acusou Shrek de não tentar se dar bem com sua família. Ambos disseram coisas que não queriam dizer movidos por emoções e frustração.

Após a briga Shrek saiu furioso e foi para um bar chamado A Maçã Envenenada que era um estabelecimento duvidoso frequentado por vilões e criaturas nada confiáveis. Lá ele conheceu um personagem misterioso que se apresentou como o Gato de Botas. O Gato de Botas foi inicialmente contratado pelo rei Harold para matar Shrek mas quando o gato viu que Shrek era um oponente formidável e também viu a honra e o coração bom do ogro o Gato de Botas recusou completar sua missão. Em vez disso ele e Shrek se tornaram amigos tomando bebidas juntos e compartilhando suas frustrações sobre a vida.

Enquanto isso o rei Harold estava desesperado. Ele havia feito um acordo anos atrás com a Fada Madrinha uma poderosa e manipuladora criatura mágica que controlava muito do que acontecia no reino de Muito Muito Distante. A Fada Madrinha havia ajudado Harold no passado e em troca ele havia prometido que Fiona se casaria com o filho dela o Príncipe Encantado. Mas agora que Fiona estava casada com Shrek todo o plano havia desmoronado. A Fada Madrinha estava furiosa e ameaçou Harold com consequências terríveis se ele não consertasse a situação.

A Fada Madrinha era uma mulher grande e pomposa que usava roupas extravagantes e carregava uma varinha mágica. Ela dirigia um império comercial que vendia poções mágicas e feitiços para pessoas que queriam melhorar suas vidas. Seu filho o Príncipe Encantado era um homem vaidoso e arrogante com cabelos loiros perfeitamente penteados que acreditava merecer tudo simplesmente por ser bonito e charmoso. O Príncipe Encantado havia passado anos planejando se casar com Fiona e estava igualmente furioso por ela ter escolhido um ogro em vez dele.

A Fada Madrinha visitou Shrek e Burro e ofereceu uma solução. Ela tinha uma poção mágica chamada Felizes Para Sempre que transformaria tanto Shrek quanto Fiona em suas formas mais belas. Para Shrek isso significaria se tornar humano. A Fada Madrinha tentou convencer Shrek de que se ele realmente amasse Fiona ele deveria querer ser bonito para ela. Shrek inicialmente recusou mas depois de ouvir Fiona conversando com Burro sobre como ela desejava que as coisas fossem mais fáceis Shrek começou a duvidar de si mesmo. Ele começou a pensar que talvez Fiona estivesse infeliz sendo casada com um ogro e que talvez ele devesse tomar a poção para torná-la feliz.

Shrek e Burro invadiram a fábrica da Fada Madrinha uma enorme instalação industrial onde poções mágicas eram produzidas em massa. Com a ajuda relutante do Gato de Botas que agora era um aliado leal eles roubaram a poção Felizes Para Sempre. O Gato de Botas usou seus famosos olhos de gatinho pidão para distrair os guardas enquanto Shrek e Burro pegavam a poção. Foi uma operação cômica mas bem sucedida cheia de trapalhadas e momentos hilários envolvendo ingredientes mágicos explodindo e poções derramando por toda parte.

Shrek bebeu a poção Felizes Para Sempre e imediatamente desmaiou. Quando acordou descobriu que havia se transformado em um humano alto bonito e musculoso com cabelos castanhos grossos e um rosto bem definido. Burro também havia bebido um pouco da poção acidentalmente e havia se transformado em um garanhão branco magnífico. Os dois olharam para suas novas formas com uma mistura de choque e admiração. Shrek mal conseguia reconhecer a si mesmo. Ele não se sentia como ele mesmo em seu novo corpo mas esperava que isso fizesse Fiona feliz.

Havia entretanto uma condição para a poção. Para que a transformação se tornasse permanente Shrek precisava receber o beijo do verdadeiro amor de Fiona antes da meia noite. Se não recebesse o beijo ele voltaria à sua forma de ogro. Shrek estava determinado a fazer Fiona se apaixonar por sua nova forma humana para que pudessem ter uma vida mais fácil juntos sem o preconceito e o julgamento que enfrentavam como ogros.

Enquanto isso a Fada Madrinha estava tramando. Ela deu a Fiona uma poção de amor disfarçada de chá que faria com que Fiona se apaixonasse pela primeira pessoa que beijasse. O plano era fazer com que o Príncipe Encantado beijasse Fiona transformando-a em humana permanentemente já que ela também havia bebido acidentalmente da poção Felizes Para Sempre e fazendo-a se apaixonar por ele. A Fada Madrinha também manteve Shrek longe de Fiona trancando-o em uma cela e espalhando rumores de que ele havia abandonado Fiona.

Fiona acordou transformada em humana novamente pela primeira vez desde que se casou com Shrek. Ela ficou confusa e perturbada. Ela não queria ser humana. Ela havia aceitado sua forma de ogra e estava feliz sendo quem realmente era. Mas a Fada Madrinha convenceu Fiona de que Shrek havia tomado a poção para se tornar humano e que ele queria que ela também fosse humana. Fiona começou a acreditar que talvez Shrek nunca tivesse realmente aceitado sua forma de ogra.

O rei Harold relutantemente concordou em ajudar a Fada Madrinha com seu plano. Ele organizou um baile real onde Fiona seria apresentada à sociedade e onde o Príncipe Encantado planejava beijá-la. Harold se sentia terrivelmente culpado por trair sua filha mas estava sendo chantageado pela Fada Madrinha que conhecia um segredo terrível sobre seu passado. Harold também era vítima de uma transformação mágica. Ele havia sido um sapo antes de se casar com a rainha Lillian e a Fada Madrinha havia sido quem o transformou em humano.

Shrek Burro e o Gato de Botas conseguiram escapar de sua prisão com a ajuda do Muffin Man um padeiro mágico que criava biscoitos de gengibre vivos. Eles criaram um gigante de gengibre enorme chamado Mongo que os ajudou a invadir o castelo onde o baile estava acontecendo. Mongo marchou pelas ruas de Muito Muito Distante causando caos enquanto Shrek e seus amigos cavalgavam em suas costas. A cena foi épica e ridícula ao mesmo tempo com Mongo lutando contra guardas e resistindo a ataques até que foi finalmente derrotado por leite quente gigante sua única fraqueza.

Shrek conseguiu chegar ao baile bem no momento em que o Príncipe Encantado estava prestes a beijar Fiona. Fiona viu Shrek em sua forma humana e ficou confusa. Ela não o reconheceu inicialmente. Quando percebeu que era Shrek ficou ainda mais confusa sobre por que ele havia mudado. Shrek tentou explicar que havia feito isso por ela para torná-la feliz mas Fiona disse que não precisava que ele mudasse. Ela o amava como ogro. Ela não queria que ele fosse humano.

Antes que Shrek pudesse beijar Fiona o Príncipe Encantado interveio tentando forçar um beijo nela. Houve uma luta. O rei Harold que havia finalmente encontrado coragem para fazer a coisa certa bloqueou um feitiço da Fada Madrinha que estava destinado a Shrek. O feitiço atingiu Harold transformando-o de volta em sapo. A Fada Madrinha furiosa tentou lançar outro feitiço mas seu próprio feitiço ricocheteou de volta para ela quando Shrek refletiu com sua espada fazendo-a explodir em milhares de bolhas brilhantes. Com a Fada Madrinha derrotada suas mágicas começaram a se desfazer.

O relógio bateu meia noite. Shrek e Fiona se beijaram e a poção Felizes Para Sempre se tornou permanente mas não da maneira que ninguém esperava. Em vez de ficarem humanos ambos voltaram às suas formas de ogro porque essa era sua verdadeira forma a forma que eles realmente eram e a forma que realmente os fazia felizes. Burro também voltou a ser um burro falante comum embora estivesse inicialmente desapontado por não ser mais um garanhão magnífico. Fiona estava radiante. Ela estava de volta à sua forma verdadeira com o homem que amava e seus pais finalmente aceitaram seu casamento.

O rei Harold agora um sapo pediu desculpas a Fiona e Shrek por tudo que havia feito. Ele explicou sobre seu próprio passado e como havia sido pressionado pela Fada Madrinha. Fiona perdoou seu pai e abraçou-o sapo e tudo. A rainha Lillian também aceitou Harold em sua forma de sapo provando que o verdadeiro amor vai além das aparências. O Príncipe Encantado fugiu envergonhado e derrotado jurando vingança algum dia.

Shrek e Fiona voltaram para seu pântano mais felizes do que nunca. Eles haviam enfrentado desafios sociais e mágicos e saíram mais fortes. O Gato de Botas decidiu acompanhá-los tornando-se parte permanente da família peculiar. A vida no pântano continuou com Shrek Fiona Burro e o Gato de Botas vivendo juntos e tendo aventuras ocasionais. Tudo parecia perfeito até que uma nova reviravolta apareceu em suas vidas.

Algum tempo depois o rei Harold adoeceu gravemente. Ele estava morrendo e enviou uma mensagem urgente para Shrek e Fiona pedindo que viessem a Muito Muito Distante imediatamente. Shrek estava relutante em voltar ao reino onde nunca se sentira bem vindo mas Fiona insistiu. Eles precisavam estar lá para seu pai em seus momentos finais. Shrek concordou e os dois junto com Burro e o Gato de Botas viajaram mais uma vez para Muito Muito Distante.

Quando chegaram ao castelo encontraram o rei Harold muito fraco e deitado em sua cama. Ele estava ainda em sua forma de sapo e estava claramente nos seus últimos dias. Harold reuniu Shrek e Fiona ao lado de sua cama e revelou algo importante. Se ele morresse sem um herdeiro direto ao trono o próximo na linha de sucessão seria Shrek já que ele era o marido de Fiona. Isso significava que Shrek teria que se tornar o rei de Muito Muito Distante. Shrek ficou absolutamente horrorizado com a ideia. Ele não queria ser rei. Ele não queria responsabilidades reais. Ele só queria voltar para seu pântano e viver tranquilamente.

Harold mencionou que havia uma alternativa. Havia outro herdeiro possível um primo distante de Fiona chamado Arthur Pendragon que vivia em um internato chamado Academia Worcestershire. Se Arthur pudesse ser encontrado e trazido de volta para Muito Muito Distante ele poderia se tornar rei em vez de Shrek. Shrek imediatamente se agarrou a essa ideia. Ele se ofereceu para ir buscar Arthur pessoalmente. Qualquer coisa para evitar ter que ser rei. Fiona estava preocupada sobre Shrek partir especialmente porque ela acabara de descobrir que estava grávida mas não teve tempo de contar a ele antes que ele partisse.

Shrek Burro e o Gato de Botas partiram em um navio para encontrar Arthur. A viagem pelo mar foi longa e cheia de momentos cômicos. Burro ficou enjoado. O Gato de Botas tinha medo de água e passava a maior parte do tempo no porão do navio. Shrek estava perdido em seus próprios pensamentos preocupado com a responsabilidade que estava tentando evitar. Durante a viagem Burro tentou animar Shrek cantando canções irritantes e contando histórias sem sentido mas Shrek estava de mau humor demais para apreciar.

Enquanto isso de volta em Muito Muito Distante o rei Harold faleceu pacificamente em seu sono. Sua morte deixou o reino em uma posição vulnerável sem um líder claro. Fiona estava de luto por seu pai e também estava lidando com sua gravidez recém descoberta. Ela estava ansiosa e assustada sobre se tornar mãe e desejava que Shrek estivesse lá com ela. A rainha Lillian tentou confortar sua filha mas ambas estavam preocupadas sobre o futuro do reino e sobre quando Shrek retornaria.

A ausência de liderança em Muito Muito Distante criou uma oportunidade para o Príncipe Encantado que ainda estava amargo sobre sua derrota anterior. Encantado reuniu um grupo de vilões de contos de fadas que também estavam insatisfeitos com suas vidas. Havia o Capitão Gancho que estava cansado de ser perseguido por um crocodilo. Havia bruxas malvadas que estavam cansadas de serem retratadas como vilãs. Havia árvores más que queriam vingança. Havia até mesmo Rumpelstiltskin embora ele tivesse um papel menor nesta fase da história. Todos esses vilões se uniram sob a liderança do Príncipe Encantado para tomar o controle de Muito Muito Distante.

Encantado e seus vilões invadiram o castelo e prenderam Fiona a rainha Lillian e todas as princesas que estavam visitando incluindo Cinderela Branca de Neve Bela Adormecida e Rapunzel. Encantado declarou-se rei de Muito Muito Distante e começou a transformar o reino em seu próprio playground pessoal. Ele planejava forçar Fiona a se casar com ele em uma cerimônia pública que seria transmitida por todo o reino estabelecendo sua legitimidade como governante. As princesas foram trancadas em masmorras mas elas não eram as donzelas indefesas que todos pensavam que fossem.

Enquanto isso Shrek Burro e o Gato de Botas chegaram à Academia Worcestershire onde encontraram Arthur ou Artie como preferia ser chamado. Artie era um adolescente magro e desajeitado com cabelo ruivo bagunçado e uma personalidade insegura. Ele era constantemente intimidado pelos outros estudantes e não tinha amigos. Ele era considerado um perdedor completo na escola. Quando Shrek revelou a Artie que ele era na verdade de linhagem real e estava destinado a ser rei Artie inicialmente pensou que era uma brincadeira cruel. Mas quando percebeu que era verdade Artie ficou animado com a possibilidade de finalmente ser alguém importante.

A viagem de volta para Muito Muito Distante foi complicada. O antigo mago da escola Merlin que era um velho louco e excêntrico os acompanhou. Merlin era bem intencionado mas suas magias muitas vezes saíam pela culatra de maneiras cômicas. Durante a viagem Shrek tentou ensinar Artie sobre como ser um rei mas na verdade não sabia nada sobre o assunto. Shrek estava apenas tentando se livrar da responsabilidade transferindo-a para Artie. Artie começou a perceber isso e sentiu-se usado e manipulado.

Eles foram atacados durante a viagem por antigos valentões de Artie que haviam descoberto sobre sua realeza e queriam sequestrá-lo. Durante o ataque Shrek disse coisas duras para Artie sobre como ele não se importava com o garoto e estava apenas usando-o para evitar ser rei. Artie ficou devastado e traiu Shrek entregando-os ao Príncipe Encantado quando chegaram a Muito Muito Distante. Artie acreditou nas promessas de Encantado de que seria tratado como um verdadeiro rei.

Shrek Burro e o Gato de Botas foram capturados e levados ao teatro onde o Príncipe Encantado estava encenando sua própria peça narcisista sobre sua vida e seus feitos imaginários. Encantado planejava matar Shrek publicamente durante a apresentação para humilhá-lo e cimentar seu próprio poder. Shrek foi amarrado no palco enquanto Encantado se gabava para a plateia sobre como finalmente havia derrotado o ogro que arruinara sua vida. A situação parecia desesperadora.

Mas Fiona e as outras princesas não estavam esperando para serem resgatadas. Elas haviam escapado de suas celas usando suas próprias habilidades. Branca de Neve usou seus animais da floresta para atacar os guardas. Cinderela usou seus sapatos de vidro como armas. Bela Adormecida era surpreendentemente boa em combate corpo a corpo. Rapunzel que inicialmente parecia estar ajudando as outras na verdade estava do lado do Príncipe Encantado porque estava apaixonada por ele mas as outras princesas rapidamente a superaram. A rainha Lillian liderou a carga montando um cavalo e quebrando paredes com um trenó. As princesas provaram ser guerreiras ferozes quando necessário.

No teatro Artie percebeu que havia cometido um erro. Ele viu a verdadeira natureza cruel do Príncipe Encantado e percebeu que Shrek apesar de suas falhas realmente se importava com as pessoas e queria fazer o que era certo. Artie teve uma mudança de coração e decidiu fazer um discurso apaixonado para todos os vilões presentes. Ele falou sobre como todos eles haviam sido rotulados como vilões pela sociedade mas que eles não precisavam viver de acordo com esses rótulos. Ele disse que eles poderiam escolher ser quem quisessem ser e que não precisavam seguir o Príncipe Encantado em seu caminho de vingança e ódio.

O discurso de Artie ressoou com muitos dos vilões. Eles começaram a questionar por que estavam seguindo Encantado. O Capitão Gancho baixou sua espada. As bruxas pararam de lançar feitiços. As árvores más pararam de atacar. Um por um os vilões desertaram deixando o Príncipe Encantado sozinho em sua busca patética por poder. Encantado furioso e desesperado tentou atacar Shrek com sua espada mas foi interrompido. Uma torre de cenário caiu sobre ele não o matando mas o derrotando e humilhando completamente. Sua busca por glória e reconhecimento havia terminado em fracasso total.

Com a ameaça eliminada Artie foi coroado rei de Muito Muito Distante. Ele era jovem e inexperiente mas tinha um coração bom e estava rodeado por conselheiros sábios incluindo a rainha Lillian que prometeu ajudá-lo. Merlin também ficou para ajudar com magia quando necessário embora suas magias ainda fossem imprevisíveis. Artie finalmente havia encontrado seu propósito e um lugar onde se encaixava. Ele não era mais o garoto intimidado mas um jovem rei promissor.

Shrek finalmente livre da responsabilidade de ser rei voltou para o pântano com Fiona Burro e o Gato de Botas. Foi então que Fiona revelou a Shrek que estava grávida. Shrek ficou completamente em pânico. A ideia de se tornar pai o aterrorizava mais do que qualquer dragão ou vilão jamais poderia. Ele começou a ter pesadelos sobre bebês ogros destruindo seu pântano chorando incessantemente e transformando sua vida pacífica em caos completo. Shrek sentia que não estava preparado para ser pai que não saberia como cuidar de crianças e que provavelmente arruinaria tudo.

Burro e o Gato de Botas tentaram tranquilizá-lo. Burro compartilhou suas próprias experiências de paternidade já que ele e o dragão agora tinham vários bebês dragão-burro híbridos chamados Dronkeys que eram simultaneamente adoráveis e bizarros. O Gato de Botas ofereceu sua sabedoria sobre responsabilidade embora ele mesmo nunca tivesse tido filhos. Mas nada disso realmente ajudou Shrek. Ele estava convencido de que seria um pai terrível.

Quando os bebês finalmente nasceram houve uma surpresa. Fiona não teve apenas um bebê mas três trigêmeos. Havia Fergus um bebê ogro robusto e enérgico com cabelo ruivo. Havia Farkle um bebê ogro curioso e travesso. E havia Felicia a única menina que era surpreendentemente calma e observadora. Shrek olhou para seus três filhos recém nascidos e sentiu uma onda de amor e terror ao mesmo tempo. Sua vida havia mudado para sempre e não havia volta.

Os primeiros meses de paternidade foram exatamente tão caóticos quanto Shrek havia temido. Os bebês choravam a todas as horas. Eles precisavam de fraldas constantes. Eles cuspiam comida. Eles quebravam coisas. Eles transformaram o pântano organizado de Shrek em uma zona de desastre completa. Shrek mal dormia. Ele estava constantemente exausto e sobrecarregado. Fiona também estava cansada mas ela parecia lidar melhor com a situação do que Shrek. Ela havia aceitado a maternidade com graça enquanto Shrek estava lutando para se adaptar.

Burro e o Gato de Botas ajudavam quando podiam mas eles tinham suas próprias vidas. Burro tinha seus próprios filhos híbridos para cuidar. O Gato de Botas era mais útil principalmente por entretenimento já que os bebês ogros achavam suas acrobacias divertidas. As criaturas de contos de fadas que moravam perto do pântano também ocasionalmente ajudavam oferecendo babás ou conselhos embora seus conselhos fossem frequentemente inúteis ou contraditórios.

Apesar de todos os desafios Shrek lentamente começou a se conectar com seus filhos. Ele descobriu que gostava de contar histórias para eles à noite mesmo que fossem bebês demais para entender. Ele gostava de vê-los explorar o pântano e descobrir coisas novas. Ele gostava de seus sorrisos e risadas. Lenta mas seguramente Shrek estava se tornando o pai que tinha medo de nunca poder ser. Ele ainda cometia erros e ainda ficava frustrado mas estava aprendendo e crescendo assim como seus filhos.

Fiona observava Shrek com orgulho. Ela sabia que ele estava lutando mas também sabia que ele estava dando o seu melhor. Ela amava ver o lado gentil de Shrek emergir mais e mais à medida que interagia com os bebês. A família estava crescendo mais forte e mais unida através dos desafios da paternidade. O pântano estava mais barulhento e bagunçado do que nunca mas também estava mais cheio de amor e risadas.